[Musique] [Applaudissements] [Musique] bonjour à toutes bonjour à tous et bienvenue dans notre émission pause beauté alors vous avez adoré l'émission sur les lunettes de soleil et c'est pourquoi j'ai choisi de vous présenter ce soir un autre accessoire de mode et celui-là il est indispensable on ne s'en sépare jamais été comme hiver deux jours comme des nuits on l'emporte partout avec nous et même à la plage c'est notre sac à main alors comment le choisir comment choisir la couleur la forme ou le modèle ou encore la matière qui va nous mettre en valeur mettre en valeur la tenue qu'on porte et bien pour avoir les meilleurs conseils de l'été j'ai fait appel à une experte notre invité avec ses deux soeurs depuis 23 ans qu'on
soit et fabrique des sacs à main qu'elle distribue un peu partout dans le monde à Tokyo à Paris à Milan elle est présente dans les plus belles boutiques du monde et depuis maintenant 8 ans elle importe et distribue en Israël ces modèles j'ai le plaisir de recevoir la cofondatrice de sans arcider Sylvie Mimoun bonsoir Sylvie bonsoir alors Sylvie je suis super heureuse de te recevoir ce soir comme noter les spectateurs le savent j'ai tendance à m'impliquer dans les émissions et à tester un petit peu tout ce que j'importe ici pour autant sans accéder j'ai pas eu de soucis j'ai qu'à y piocher dans mon armoire je possède déjà plusieurs sacs de la marque et j'en profite énormément je les adore donc je
suis très contente de te recevoir et j'ai été amoureuse aussi de l'histoire de la marque donc je voulais que tu commences par nous présenter un petit peu ton histoire et nous expliquer comment tu es tombé dedans l'histoire de la marque ce n'est pas qu'une histoire commerciale au départ c'est une histoire familiale sentimentale puisqu'on a vécu à Madagascar Madagascar c'est c'est le pays du raphia c'est le pays du palmier et le raphia si les gens ne le savent pas le raphia c'est la feuille du palmier et donc quand je dis sentimentale parce que j'ai des souvenirs de ma mère en allant au marché avec son petit panier en raphia des paliers dans la cuisine des paniers de fruits des paniers partout des paniers
au mur et voilà c'est des souvenirs des souvenirs de jeunesse et aujourd'hui la marque elle est toujours implantée à Madagascar puisque ma sœur y vit donc on est trois soeurs une qui vit à Madagascar et qui est donc la styliste et qui conçoit et fabrique du début à la fin les sacs une qui est à Paris qui s'occupe du showroom parisien qui s'occupe la distribution à travers le monde et moi maintenant depuis 8 ans qui importe cette collection en Israël et qui essaie d'être attribuer dans les jolies boutiques du pays magnifique histoire de famille donc il dure depuis 23 ans 23 ans voilà c'est c'est extraordinaire et c'est ce que je voulais aussi partager à nos téléspectateurs expliquer un petit peu
que dans un sac de marque un modèle aussi travaillé c'est aussi une âme chaque modèle à son à son son origine son âme et quand un modèle intimité bah il a beau être copié ressembler il aura jamais ce côté là qui lui donnera sa particularité et bien je suis très contente d'entendre ça je voulais donc justement te demander par rapport à tous ces produits que tu importes un petit peu partout dans le monde tu disais maintenant que tu es en Israël mais on retrouve tes sacs à Milan à Tokyo à Paris et dans d'autres pays aussi je voulais savoir qu'est-ce qui différencie les sacs à main de ces pays-là est-ce que tu fais des fabrications spéciales selon les pays est-ce qu'il y a des points communs donc le point commun de toutes ces
collections bien évidemment c'est c'est le style c'est c'est l'artisanat c'est l'amour du travail bien fait on essaye de donner une âme comme tu le disais assez sacs et en fait elle les collections reflètent en général nos trois personnalités le mélange des genres le mélange des styles le mélange de des gens des des trains de vie pas des trains de vie pardon des styles de vie une personne qui n'a pas forcément le même train de vie voilà exactement une tokyoïde ne vit pas du tout au même rythme qu'une qu'une américaine ou qu'une parisienne donc on va avoir des modèles on s'adapte on s'adapte aux États-Unis on met en place on consomme en général des collections avec des gros modèles avec des couleurs flashy plus
girly plus Barbie entre guillemets parce qu'elles aiment les couleurs flash et que voilà c'est c'est ce qui plaît aux États-Unis à Tokyo ça va être des couleurs beaucoup plus naturelles souvent minimaliste plus minimaliste souvent c'est le blanc noir tout simplement avec des toutes petites petites tailles et à Paris c'est plus traditionnel on va dire c'est c'est plus le cabas et les couleurs classiques elles vont pas elles vont pas oser aller sur des couleurs ouais plus fortes Israël du coup et Israël c'est un mélange de tout puisque c'est génial est composée de de plein d'origines différentes et donc j'importe qui me plaît j'importe avec l'expérience ce qui je pense va marcher et en général en
général des grandes tailles des couleurs des des couleurs intemporelles aussi il y a deux et qu'est-ce qui fait qu'un modèle va va devenir viral c'est ça qui est ce modèle qui va marcher cet été par exemple je pense c'est le fait qu'on en parle le fait que que les gens le portent avec avec envie c'est le fait d'en parler sur les réseaux sociaux c'est une histoire qui va une influenceuse surtout aujourd'hui on parle d'influenceurs sur les réseaux c'est c'est c'est ces jeunes femmes qui vont le porter sans arrêt sur les réseaux et qui vont faire le buzz voilà c'est le fait de voilà que le modèle va sortir et le modèle va sortir et ça va sortir dans plein de coups en vrai non pas forcément des fois on
est sur vous allez rebondir pas parce qu'on fait les collections six mois à l'avance donc des fois on a de la chance des fois on passe à côté mais globalement on travaille pas nous sur sur cet aspect viral on travaille avec avec notre j'allais dire inspiration mais en fait avec nos envies et du moment et un mélange des trois quand je dis et trois je parle des mesures un mélange de nos envies à toutes les trois et ça passe et ça passe très bien bon bah c'est super alors pour cet été est-ce qu'il y a justement un modèle viral et si il y en a pas c'est quoi les modèles intemporels qu'on retrouve tout le temps donc les tendances de cet été c'est le panier c'est pas un modèle en particulier c'est
le panier ça le panier c'est ça c'est ça juste la matière quand je dis panier c'est je parle plus de la matière exactement et dans le panier il y a il y a toutes sortes de modèles il y a des modèles très simples comme celui-ci on va dire d'inspiration Birkin très simple et très basique et purée voilà et puis après il y a des modèles beaucoup plus sophistiqués avec des avec des rivets des poches doublés des petits modèles des enfants cuits et en cuir voilà des petits détails un peu plus particuliers ou celui-ci aussi qui est très joli qui est un panier de ville on va dire oui c'est un intemporel c'est un modèle qu'on fait régulièrement qui ressortent cette année et ça c'est plus un intemporel c'est un intemporel
ouais c'est ça qui passe toutes les modes et c'est pour ça que je peux pas dire que c'est pas c'est pas viral c'est c'est d'accord alors on parlait de la matière du panier donc de du raphia si je ne me trompe pas c'est ça alors au-delà de la matière panier on a d'autres matières de sac évidemment on a le velours on a le cuir et on a tendance à dire en général qu'on associe la matière à la saison on va retrouver beaucoup de cuir et de velours en hiver on va retrouver des tissus du raphia donc les paniers en été est-ce que ça reste bloqué comme ça est-ce qu'on retrouve aujourd'hui un petit peu tout mélanger même en hiver les paniers etc oui on peut retrouver du panier en hiver mais bon logiquement
quand enfin quand il pleut ou quand il fait froid on n'a pas forcément envie de porter un panier bon là qui est pas forcément toujours doublé c'est pas très agréable toujours d'avoir quelque chose qui qui en même qui qui est un peu rêche d'aspect voilà donc en général l'été quand même on est plus axé sur le panier et l'hiver plus sur des des sacs en cuir des sacs en velours ou mais c'est ça me paraît logique alors ça c'est pour la matière maintenant en parlant de la forme et des couleurs surtout des formes on a très souvent vu que les petits sacs c'était pour les soirées les grands sacs c'est pour la journée et puis depuis de plus en plus on se rend compte que les grandes marques vont faire des tout petits sacs
des tout petits modèles on l'a vu aussi que ça c'est en fonction aussi des pays parce qu'on a du coup par exemple à Tokyo tu nous disais qu'il y avait beaucoup de petits modèles mais on se rend compte compte donc en journée même en sportsware on avait des tout petits sacs à main qui était similaires au sac à vêtements et c'est ça la mode en fait c'est qu'il y a pas forcément un mode d'emploi finalement on porte un grand sac quand on est on peut partir on peut porter un grand sac en soirée il faut qu'il soit un peu structuré qu'il ait quelque chose en plus en plus et un tout petit sac quand on part faire une promenade en ville enfin c'est pas il y a pas de règle dans la mode alors ça c'est au niveau de la forme du
et pareil pour les couleurs à l'époque on avait il fallait sortir avec une pièce de vêtements voilà ou le total est mauvais goût voilà où le total donc c'est vraiment dépassé complètement donc aujourd'hui justement on va rechercher si je ne me trompe pas la pièce qui va ressortir et réhausser justement toute la tenue est casser le look justement c'est ça aujourd'hui pour pour mettre en avant l'accessoire et c'est ce que font la plupart des mots 2 entre guillemets c'est qu'elle elle met en valeur leurs chaussures elles vont porter une tenue noire avec une une paire de chaussures vernies rouge par exemple moi je trouve ça très sympa parce que ça ça met en valeur ça met en valeur et le sac c'est pareil
moi j'aime bien porter un petit sac comme ça turquoise et que tu ne tenue blanche une tenue beige pour rehausser pour rehausser le tout et puis pour mettre en valeur l'objet qu'on aime finalement bah magnifique et pour le les sacs les tailles de sac est-ce qu'on associe ça à la morphologie j'ai souvent entendu par exemple les grandes elle doit avoir des grands sacs les petites elle doit avoir un petit sac on peut pas écraser une petite personne avec un grand cabas par exemple est-ce que ça ça marche toujours c'est vrai comment tu recommandes par exemple quelqu'un qui viendrait pour offrir un cadeau comment tu recommences en général quand on vient me voir pour un cadeau je demande toujours la couleur
des cheveux la table ouais si elle est petite si elle est mince ouais c'est plus la taille pas forcément après c'est sûr que si je vois enfin je demande est-ce qu'elle est classique plutôt classique est-ce qu'elle est un petit peu originale c'est sûr que je vais peut-être pas donner à quelqu'un de très classique à proposer un sac comme ça avec voilà c'est quand même assez particulier donc j'irai sur du sur du tradition on va garder quand même la morphologie puis après c'est le style je pense que vaut mieux être resté donc l'action casse pas les codes on reste là dessus pas forcément ouais après bon il y a il y a il y a plusieurs tailles il y a des petits il y a des moyens il y a des grands aujourd'hui
un sac à main donc comme celui là qui est fait donc à la main avec des matières nobles on a du raphia on a des sanglants cuir etc ça peut ça peut coûter un petit peu cher est-ce que c'est plutôt la matière qui va coûter cher est-ce que c'est la production est-ce que c'est les frais de transport qu'est-ce qui coûte le plus cher aujourd'hui dans un sac à main qu'est-ce qui fait qu'aujourd'hui un sac coûte cher alors en général ce qui fait qu'un alors il y a plusieurs éléments mais le prix d'un sac c'est d'abord j'allais pas d'abord mais ça peut être d'abord la notoriété le nom aujourd'hui on paye souvent le nom après quand on passe à la normale au sac avec une marque on va dire dans les normes je sais pas de moyen d'un
prix moyen ce qui compte dans le prix c'est le temps de fabrication après ça dépend aussi ça moi je parle avec mon expérience d'artisanat ce sont des sacs qui sont fabriqués de artisanale donc on parle pas on parle de coût de la matière parce que le raphia aujourd'hui a beaucoup beaucoup augmenter parce qu'il y a énormément de demandes aujourd'hui comme je disais au début d'émission toutes les marques ont leur ont leur ligne de première à énormément augmenté le coût du travail le temps de travail quand c'est de l'artisanat il y a beaucoup de temps quand il y a des détails sur le sac quand voilà en dehors du nom il y a tous ces éléments qui font qu'un transport on va pas le corona ils ont d'ailleurs beaucoup hésité à continuer
moi mon activité ces deux dernières années surtout la dernière année là parce que voilà ça a été ça a été un peu catastrophique au niveau du cou d'être du transport des taxes à l'importation de demander d'augmenter de trop les tarifs bah oui parce que c'est c'est une ligne sont des sacs qui sont pas donnés donc j'expliquais pourquoi parce que justement voilà le travail la matière etc et donc là c'était assez compliqué donc j'ai quand même parce que voilà mon amour du travail a fait que j'ai continué voilà parce que quand on aime ce qu'on fait on avance et puis ça va le faire oui parce qu'ils sont très qualitative parce qu'un sac comme ça ça dure 5 6 7 ans oui on les repousse pas on les range l'hiver on
les ressort les qualités impeccable et alors celle qui ne pourraient pas aller sur ce genre de sac un petit peu trop cher pour elle mais qui voudrait quand même rester tendance rester à la mode sur des paniers ou quoi que ce soit qu'est-ce que tu conseillerais comment elle pourrait faire elle pourrait déjà attendre les soldes ah bonne remarque j'avais pas pensé celle-là attendez ça si elles ont la meilleure solution qualitatif qu'elles vont garder plusieurs années ben elles vont miser sur la qualité et sur le travail bien fait donc moi je leur conseillerais de d'attendre qui va pas tenir qui va pas il va pas les amuser qui va pas qu'elles vont pas avoir plaisir à porter ouais forcément et ben c'est super et pour si on devait
en choisir qu'un seul que j'attends les soldes mais que malgré tout je peux m'acheter qu'un seul sac surtout que moi c'est pas c'est même pas le problème de vouloir en acheter plus c'est que toute ma vie est dans le sac et je me vois pas changer tous les matins de sac à main si je dois en choisir qu'un seul c'est quoi le modèle à choisir cet été moi je prendrai un sac alors pour l'été comme tu viens de le préciser je prendrai un sac léger un toile une paille un coton facile et de léger à porter d'agréable avec des poches et au niveau de la couleur ça reviendrait à quoi quelque chose comme ça oui voilà ça c'est pas mal marrant ça aussi ah bah tu vois voilà voilà c'est pour ça que tu es parti directement sur Paris
moi j'aime bien la simplicité donc j'aurais j'aurais pris celui qui ferme pas le panier il ferme pas c'est vraiment bohème voilà mais bon Israël voilà moi je trouve que c'est c'est un bon compromis et qui contient pas mal et puis il y a des pochettes qu'on peut mettre à l'intérieur donc même si il se ferme pas il y a toujours une le combat on fera notre choix possibilité génial et bien moi j'aime bien finir par une anecdote est-ce que tu aurais une petite anecdote à nous raconter au cours de tes années d'expérience moi ce métier j'ai une petite anecdote qui moi me fait encore rire aujourd'hui et que je raconte à chaque fois mes sœurs et on en rigole tout le temps d'un jour on était à Tokyo et
on était voilà en train de faire les boutiques et d'essayer d'aller voir nos clients en fait et on passe devant une boutique à une très jolie vitrine et on voit nos sacs exposé très joliment et on s'est dit bon on va aller faire une photo de de ça on ira le mettre sur notre site etc et donc on est passé là et on a on rentre voir donc la vendeuse en essayant de lui expliquer voilà on est les filles de sans orchidées on aimerait vraiment prendre une photo parce que vous avez fait une très jolie très belle peau etc et donc elle comprend pas on essaie de parler anglais là-bas c'est pas toujours évident l'anglais c'est pas toujours évident donc on prend le temps on essaie d'expliquer et tout il y a le comprendre
d'un coup qui a fait c'est vous c'est les Japonais et elle me disent oh elle part en courant voir sa collègue elle va chercher un papier puis elle fait Please Please signes comme si qu'on avait connu alors on a une grosse grosse été au départ quand on a commencé c'était vraiment notre plus grosse qu'un test c'est 70 % de notre chiffre d'affaires oui d'accord donc on a un gros là-bas c'est un peu changé c'est pour ça qu'on y retourne là d'ailleurs et donc elles étaient hyper heureuses merci Sylvie c'était très heureuse de te recevoir aujourd'hui merci beaucoup quant à nous on se retrouve très bientôt pour une nouvelle émission en attendant si vous voulez avoir plus d'informations vous avez des questions à poser à notre
invité vous voulez participer à la mission n'hésitez pas à nous contacter sur le numéro qui s'affiche en bas de votre écran à bientôt [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique]